Введение
Git (произн. «гит») - распределённая система управления версиями файлов. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux. На сегодняшний день поддерживается Джунио Хамано.

Система спроектирована как набор программ, специально разработанных с учётом их использования в скриптах. Это позволяет удобно создавать специализированные системы контроля версий на базе Git или пользовательские интерфейсы. Например, Cogito является именно таким примером фронтенда к репозиториям Git, а StGit использует Git для управления коллекцией патчей.

Git поддерживает быстрое разделение и слияние версий, включает инструменты для визуализации и навигации по нелинейной истории разработки. Как и Darcs, BitKeeper, Mercurial, SVK, Bazaar и Monotone, Git предоставляет каждому разработчику локальную копию всей истории разработки; изменения копируются из одного репозитория в другой.

Удалённый доступ к репозиториям Git обеспечивается git-daemon, gitosis, SSH- или HTTP-сервером. TCP-сервис git-daemon входит в дистрибутив Git и является наряду с SSH наиболее распространённым и надёжным методом доступа. Метод доступа по HTTP, несмотря на ряд ограничений, очень популярен в контролируемых сетях, потому что позволяет использовать существующие конфигурации сетевых фильтров.

Основы работы с удаленным репозиторием
git clone — создание копии (удаленного) репозитория
Для начала работы с центральным репозиторием, следует создать копию оригинального проекта со всей его историей локально.

Клонируем репозиторий, используя протокол http:

git clone http://user@somehost:port/~user/repository/project.git
Клонируем репозиторий с той же машины в директорию myrepo:

git clone /home/username/project myrepo
Клонируем репозиторий, используя безопасный протокол ssh:

git clone ssh://user@somehost:port/~user/repository
У git имеется и собственный протокол:

git clone git://user@somehost:port/~user/repository/project.git/
Импортируем svn репозиторий, используя протокол http:

git svn clone -s http://repo/location

-s – понимать стандартные папки SVN (trunk, branches, tags)
git fetch и git pull — забираем изменения из центрального репозитория
Для синхронизации текущей ветки с репозиторием используются команды git fetch и git pull.

git fetch — забрать изменения удаленной ветки из репозитория по умолчания, основной ветки; той, которая была использована при клонировании репозитория. Изменения обновят удаленную ветку (remote tracking branch), после чего надо будет провести слияние с локальной ветку командой git merge.

git fetch /home/username/project — забрать изменения из определенного репозитория.

Возможно также использовать синонимы для адресов, создаваемые командой git remote:

git remote add username-project /home/username/project
git fetch username-project — забрать изменения по адресу, определяемому синонимом.

Естественно, что после оценки изменений, например, командой git diff, надо создать коммит слияния с основной:

git merge username-project/master
Команда git pull сразу забирает изменения и проводит слияние с активной веткой.

Забрать из репозитория, для которого были созданы удаленные ветки по умолчанию:

git pull
Забрать изменения и метки из определенного репозитория:

git pull username-project --tags
Как правило, используется сразу команда git pull.

git push — вносим изменения в удаленный репозиторий
После проведения работы в экспериментальной ветке, слияния с основной, необходимо обновить удаленный репозиторий (удаленную ветку). Для этого используется команда git push.

Отправить свои изменения в удаленную ветку, созданную при клонировании по умолчанию:

git push
Отправить изменения из ветки master в ветку experimental удаленного репозитория:

git push ssh://yourserver.com/~you/proj.git master:experimental
В удаленном репозитории origin удалить ветку experimental:

git push origin :experimental
В удаленную ветку master репозитория origin (синоним репозитория по умолчанию) ветки локальной ветки master:

git push origin master:master
Отправить метки в удаленную ветку master репозитория origin:

git push origin master --tags
Изменить указатель для удаленной ветки master репозитория origin (master будет такой же как и develop)

git push origin origin/develop:master
Добавить ветку test в удаленный репозиторий origin, указывающую на коммит ветки develop:

git push origin origin/develop:refs/heads/test
Продолжение следует...
